Primaire écologiste : Sandrine Rousseau au second tour
En vue de l'élection présidentielle de 2022, deux candidats sont arrivés en tête du premier tour de la primaire écologiste, au coude-à-coude : Yannick Jadot en tête, suivi de Sandrine Rousseau.
Nous allons nous concentrer sur le profil de Sandrine Rousseau.
Âgée de 49 ans et vice-présidente de l'université de Lille, Sandrine Rousseau est docteure en économie industrielle.
Elle adhère à Europe Écologie-Les Verts (EELV) dès sa création.
Entre 2010 et 2015, elle est vice-présidente du Conseil régional du Nord-Pas-de-Calais.
En 2017, elle quitte le parti à la suite de l’affaire Denis Baupin, ancien député qu’elle accuse d’agression sexuelle.
L’affaire est classée sans suite.
Elle adhère à nouveau à Europe Écologie-Les Verts en 2020.
Parmi ses combats se trouvent la lutte contre les violences faites aux femmes et une écologie radicale.
Elle souhaite que les femmes s'impliquent davantage dans cette lutte, philosophiecorrespondant à l'écoféminisme.
Parmi les mesures qu’elle souhaite mettre en place, en voici deux : un revenu d’existence et la mise en place d’une taxe carbone pour les entreprises.
Le second tour sera organisé du 25 au 28 septembre.